### 2017-06-08 Paper/sections/3-software.tex
add software/arduino

>>>>

\subsection{Програмное обеспечение для Arduino Due}
Програмное обеспечение для микроконтроллера Arduino Due состоит из программы, запускаемой на Arduino и программы, запускаемой на компьютере. 
Возможности програмного обеспечения:
\begin{enumerate}
  \item Прием сигнала от АЦП Arduino через Native-USB порт
  \item Визуализация сигнала в реальном времени
  \item Запись на диск в бинарный файл
  \item Отправка записаного сигнала на CUDA-сервер для вычисления быстрого преобраззования фурье.
  \item Возможность посчитать быстрое преобраззование фурье локально
\end{enumerate}

\subsubsection{Программа для запуска на Arduino}
Для того, чтобы ардуино работало в нужном режиме, на него нужно записать следующую программу:
\begin{verbatim}
#undef HID_ENABLED
volatile int bufn,obufn;
uint16_t buf[4][256];   // 4 buffers of 256 readings

void ADC_Handler(){     // move DMA pointers to next buffer
  int f=ADC->ADC_ISR;
  if (f&(1<<27)){
   bufn=(bufn+1)&3;
   ADC->ADC_RNPR=(uint32_t)buf[bufn];
   ADC->ADC_RNCR=256;
  } 
}

void setup(){
  SerialUSB.begin(0);
  while(!SerialUSB);
  pmc_enable_periph_clk(ID_ADC);
  adc_init(ADC, SystemCoreClock, ADC_FREQ_MAX, ADC_STARTUP_FAST);
  ADC->ADC_MR |=0x80; // free running

  ADC->ADC_CHER=0x80;

  NVIC_EnableIRQ(ADC_IRQn);
  ADC->ADC_IDR=~(1<<27);
  ADC->ADC_IER=1<<27;
  ADC->ADC_RPR=(uint32_t)buf[0];   // DMA buffer
  ADC->ADC_RCR=256;
  ADC->ADC_RNPR=(uint32_t)buf[1]; // next DMA buffer
  ADC->ADC_RNCR=256;
  bufn=obufn=1;
  ADC->ADC_PTCR=1;
  ADC->ADC_CR=2;
}

void loop(){
  while(obufn==bufn); // wait for buffer to be full
  SerialUSB.write((uint8_t *)buf[obufn],512); // send it - 512 bytes
  = 256 uint16_t
  obufn=(obufn+1)&3;    
}
\end{verbatim}
Данный код запускает АЦП в так называемом Free Running Mode. Это самый быстрый режим работы данного АЦП. Его особенность заключается в том, что нет необходимости вручную собирать данные через определенное количество времени. Программа пользователя запускает только первый сбор данных, а дальше АЦП сам автоматически начинает преобразование сразу как только закончилось предыдущее. Таким образом не возникает простоев АЦП и не теряются данные.

Также здесь используется прямой доступ к памяти микроконтроллера AT91S-AM3X8E. (Direct Memory Access / DMA). Этот режим позволяет обращаться напрямую к памяти микроконтроллера, таким образом не отнимая процессорное время самого микроконтроллера. Процессор не прерывается на обработку запроса к памяти и постоянно занят сбором данных с АЦП. Это позволяет приблизится к максимальной частоте дискретизации.

Чтобы установить данное ПО на Arduino Due, необходимо скачать Arduino IDE с официального сайта Arduino: \url{https://www.arduino.cc/en/Main/Software}

Устройсво нужно подключить к компьютеру через USB порт. Данное устройство имеет 2 USB порта: программируемый и native. Чтобы записать программу нужно подключаться через програмируемый.

В Arduino IDE в меню Tools - Board нужно выбрать "Arduino Due (Programming Port)" как показано на скриншоте ниже.
\begin{figure}[H]
\centering
% \includegraphics[width=14cm]{sprint-layout-circuit.png}
\includegraphics[width=16cm]{images/ard-board-select.png}
% \caption{Скриншот работы программы}
\end{figure}

В главное окно программы нужно вставить код, приведенный выше и нажать кнопку Upload. После этого программа будет успешно записана на микроконтроллер.
